WLDOS平台终极目标是打造一个沉浸式演进系统，所有用户都可以在上面研发、开发、实施业务，各取所需、自得其乐，最终实现连接世界、驱动世界、融合世界。
WLDOS云应用支撑平台2.0是云物互联支撑平台的核心版本，在登上2.0高山之前需要完善必要的前奏功能。

要补齐的功能点：

一、信息管理

是指信息发布模块免费发布的信息条目的管理功能。（已实现）

二、个人中心

是指注册用户的个人中心展示和维护，具体包括：昵称、个性签名、头衔、组织、地址、个人标签和会员级别等信息项。（已实现）

后期将通过这里维护所属组织，设置用户自己的主企业，从而引入企业应用场景。（已实现部分）

三、广告位

本平台提供了很多免费展示信息的模板，自然加入广告板块，用于流量分成和自营业务的推广。

四、信息编辑增强

当下的信息发布仅能发布文字信息，需要增加富文本编辑器，支持图片等多媒体上传功能，更全面地展示信息详情。（已实现）

五、评论管理

各板块产生用户评论需要一个统一的管理控制。（已实现）

六、作者管理

也是用户管理的延伸，目的在于可以管控不正当行为用户，禁言、拉黑和警告等处理功能。（已实现）

七、系统设置

不同于spring boot框架中的基础配置，这是对系统环境的定制设置，取决于运营者的具体需求，而设置的一揽子开关设置和阈值设置等等。这个设置是在运行时改变系统的运行方式。

八、系统升级

一是在线升级能力，二是离线升级能力。为WLDOS平台的升级演化提供原生方案，降低用户使用门槛。
在线升级：与官方升级服务通信，比对可升级版本，手动选择安装更新（系统后台下载升级包、安装覆盖升级包）。
离线升级：手动上传离线升级包，系统后台安装升级完成。
升级过程包括jar包安装、web前端安装、数据库更新。

九、运维部署

包括安装、日常运维的支持能力，让WLDOS平台作为一个系统软件运行，降低用户使用门槛。

十、三方登录

提高系统登录的便捷性，对接常用互联网账号，实现符合auth2.0规范的接口功能。基础上实现手机登录功能。（已实现，配置功能待完善）

十一、社会化分享

文章、信息、产品等支持一键分享到第三方平台，增强社会化传播能力。（已实现，配置功能待完善）

十二、站内消息

用户状态或业务服务的站内消息提醒功能。让用户第一时间得到业务通知。

十三、订单交易

简单的开放式订单采购和付款支持，对接第三方交易担保平台，实现自营商品或服务的订单交易能力。


2.0核心功能：服务集成和开放、漫游服务网格架构支持、物联网支持、机器人支持。必要的话，实现业务工作流和业务报表能力。
wldos每个实例都是完整的单体，同时支持动态卸载或开启局部模块功能，支持服务网格架构下的实例融合。
单实例是一个系统，每个系统都是微服务架构的多模块工程，系统实例之间可以融合为新系统。


当下待解决问题：

基于react的前端跨终端实现，组件化和服务化融合，后端支持直接输出html（嵌入模板引擎）用于满足特殊需求场景。
在线升级、离线升级、分布式升级能力，相当于解决了最核心的运维问题。
许可证绑定、申请、分发、验证，解决商业化问题。
自驱式演化系统，支持在线编程和功能进化（高级智能演进架构支撑系统）。


趁起步期门槛够低，欢迎感兴趣的朋友加入进来，开源社区：
https://gitee.com/wldos/wldos

WLDOS发展规划：

一、1.0实现开发框架、系统管理和内容管理三大模块。
系统管理包含系统配置、应用管理、资源管理、角色权限管理、租户管理、体系结构、组织机构、用户管理、域管理、类型管理、标签管理。

内容管理包含作品管理、作品篇章管理。

同时实现了网关、api鉴权、登录认证、jwt、文件服务。

门户、博客、信息发布、内容创作工具、内容付费查看等用户侧服务功能。并对SEO做了专门优化设计，支持伪静态请求链接。

目前处于1.5版本，功能持续完善中。

1.0的关键词是：支撑。

二、2.0在1.0的基础上实现分布式应用注册中心、资源注册中心、服务发布、服务计量、商城系统和订单中心、运维中心、分布式缓存、负载均衡、限流降级、APP端、webflux架构。
最终支持服务网格、开放平台、服务发布和计费系统。

同时酌情实现工作流、报表引擎、大数据处理、容器化支持等。

2.0的关键词是：扩展。

三、3.0实现嵌入式通信、嵌入式端，支持物联网。

在2.0的基础上实现基于互联网、物联网的应用支持能力。

3.0的关键词是：连接。

四、4.0实现智能化，支持智能软件工厂，数字化智能。

在3.0的基础上增加根据需求在平台内应用建模、智能构建新功能的免代码软件工厂功能。
增加数据动态感知能力，平台初步具备“意识”，发现、创建更多新场景和新能力。
平台架构由分布式回归单体，软件规模压缩、效能提升，支持自我调整，自动替代、合并或关闭不适合或冗余模块。

4.0的关键词是：智能。

WLDOS沟通现实、驱动世界。

5.0将进入硬件领域。